# CNI

CNIにはCiliumを使用する。

## 割り当てIPによるアクセス

pod ネットワークにおいて、pod が他のpod のサービスに接続する場合は名前ではなくIPアドレスを指定してアクセスする。ただし、実際の pod ネットワークのアドレスではなく、別途割り当てた実態のない IPアドレスでアクセスする。
クライアントの pod が割り当てIPで connect する際に eBPF でインターセプトして宛先のIPとポート番号を実際の pod のものに書き換える。これにより、クライアント pod でDNSを呼び出して名前解決を使用せずにすむ。DNSへの登録の遅れや TTL による更新の検知遅れを機にする必要がなくなる。

### 割り当てIP

|サービス名|割り当てIP|
|--|--|
|greptimedb|127.0.99.1|
|grafana|127.0.99.2|
|argocd|127.0.99.3|

## 仮想IPの付与

外部からのアクセスにおいて、pod が仮想IPを使用できるようにする。 pod が起動したワーカノードにおいて仮想IPへのアクセスを実pod へのアクセスに書き換える。ただし、さくらのクラウドのロードバランサはDSR方式であるため、 GARP パケットの送信やBGPによるルーティング制御は行わない。また、DaemonSet となるサービスの場合、すべてのワーカノードで仮想IP書き換え処理を行う。

butane/node.yaml.tpl の /etc/systemd/network/20-lo-vip.network の設定は削除する。
